[ยุคทองของคนมีฝัน]
[การแข่งขันโต้วาทีรอบชิงชนะเลิศ
ระดับมัธยมปลายประจำมณฑลหูหนานครั้งที่ 12]
กลุ่มที่ได้รับชัยชนะ
[ปี 2005]
ในการแข่งขันโต้วาทีรอบชิงชนะเลิศ
ระดับมัธยมปลาย
ประจำมณฑลหูหนานครั้งที่ 12
คือโรงเรียนมัธยมที่สามแห่งเยว่โจวค่ะ
ขอเชิญแขกผู้มีเกียรติ
ขึ้นมามอบเกียรติบัตรด้วยค่ะ
- เยี่ยม
- เก่งจริง ๆ
ยินดีด้วยนะจ๊ะ
ขอบคุณค่ะ ๆ
ขอบคุณนะคะ
ยินดีด้วยนะจ๊ะ
ที่ชนะเลิศครั้งนี้
ก็เป็นเพราะเธอด้วยนะ
นักโต้วาทีดีเด่นประจำการแข่งขันครั้งนี้
ได้แก่หลี่เหวินเยว่
แห่งมัธยมที่หนึ่งจากเซียงหูค่ะ
มีอะไรผิดพลาดหรือเปล่า
พวกเราเป็นแชมป์นะ
ยินดีด้วยจ้ะ ๆ
ขอบคุณค่ะ ๆ
นักโต้วาทีดีเด่น
ควรเป็นของเธอชัด ๆ
พวกเขามีเส้นแน่ ๆ
สรุปแล้วการตัดสินใจ
หรือความพยายามสำคัญกว่ากันนะ
ชีวิตจริงของคนเรา
ซับซ้อนกว่าการโต้วาทีเยอะเลย
หน้าตา นิสัย พื้นฐานครอบครัว
และตัวแปรอีกนับไม่ถ้วน
ทำให้เราต้องแข่งกับคนอื่นอยู่ตลอดเวลา
[ตอนที่ 9
แพ้ชนะไม่ได้วัดกันที่จุดเริ่มต้น]
ประธานหวัง
[แฟ้มประวัตินักศึกษามหาวิทยาลัยหัวชิง]
ศาสตราจารย์สวี
เป็นหัวหน้าคณะกรรมการในการตัดสินครั้งนี้
เรื่องนี้เกี่ยวข้องกับ
คุณสมบัติของผู้เข้าแข่งขัน
ฉันอธิบายสถานการณ์ให้เขาทราบแล้ว
เพราะอยากให้เขามาช่วยตัดสินใจน่ะค่ะ
อยู่กันครบเลยเหรอครับ
ศาสตราจารย์สวี
นั่งเถอะ ๆ ๆ
ครับ
มาแล้วเหรอ
คือว่าเหล่าหวัง
เรื่องของ
ผู้เข้าแข่งขันหมายเลข 12 น่ะ
หัวหน้าจานเล่าให้ผมฟังแล้ว
ผมเลยแวะมาดูว่าเป็นยังไงบ้าง
คุณลองดูก่อน
ครับ
อาจารย์สวี
นักศึกษาเซี่ยคนนี้
ทำข้อสอบภาษาอังกฤษสำหรับ
การสอบเข้ามหาลัยได้คะแนนเต็ม
จากประสบการณ์ที่ผ่านมา
ผู้เข้าสอบจากชนบท
ภาษาอังกฤษไม่ค่อยดีเท่าไร
ปกติแล้วคะแนนภาษาอังกฤษจะไม่ค่อยสูง
นักเรียนในเมือง
ยังได้คะแนนเต็มแค่ไม่กี่คน
น่าทึ่งจริง ๆ นะครับ
ไม่ได้เป็นแค่ผู้เข้าสอบจากชนบทเท่านั้นนะ
เธอพักการเรียนไปสองปีด้วย
กลับมาเรียนซ้ำชั้นแค่ปีเดียว
ก็สอบเข้ามหาลัยแล้ว
ผลการเรียนระดับนี้
คงต้องบอกว่าเป็นเทพแห่งปัญญาลงมาจุติแล้วละ
นั่นสิ
คณะกรรมการและผู้นำทุกท่าน
ฉันคืออาจารย์ที่ดูแลกลุ่มหัวชิงค่ะ
เซี่ยเสี่ยวหลันเป็นนักศึกษาดีเด่น
แห่งคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ของหัวชิงเลย
เธอได้ที่หนึ่งทุกเทอม
ผลการเรียนภาษาอังกฤษดีมาตลอด
เธอสื่อสารกับสถาปนิกต่างชาติได้
ไม่มีปัญหาเลยค่ะ
เรื่องนี้ฉันเป็นพยานได้
คุณเป็นอาจารย์ของเธอ
คุณก็ต้องปกป้องเธออยู่แล้ว
ประธานหวัง
นักศึกษาเซี่ยเสี่ยวหลันเก่งจริง ๆ นะคะ
ทำไมฉันถึง
มีลูกโง่ ๆ อย่างแกได้นะ
หยุดตีได้แล้ว
คุณจะตีลูกทำไมเนี่ย
จดหมายแนะนำตัวเปล่า ๆ
มันออกได้ตามใจชอบหรือไง
พ่อของแก
ทำงานในวงการการศึกษา
ถ้าลูกชายถูกไล่ออก
แกจะให้ฉันเอาหน้าแก่ ๆ นี่
ไปไว้ที่ไหน
ก็เป็นเพราะนังเด็กสารเลว
เซี่ยจื่ออวี้ไม่ใช่หรือไง
แม่
เรื่องนี้จะโทษจื่ออวี้ไม่ได้
เธอเองก็ถูกบีบเหมือนกัน
ถ้าจะโทษก็ต้องโทษ
เซี่ยเสี่ยวหลัน
เท่าที่ผมทราบมา
พื้นฐานครอบครัวเธอ
ค่อนข้างซับซ้อน
มีคนหนึ่งกำลังรับโทษอยู่
แถมยังมี
พี่สาวที่เรียนมหาลัยปีหนึ่ง
ที่เป็นนักโทษหลบหนีอีก
คนที่มาจากครอบครัวแบบนี้
จะให้เข้ารอบชิงชนะเลิศได้ยังไง
ผู้ชมในห้องส่ง
และผู้ชมทางบ้าน
ทุกท่าน
สวัสดีค่ะ
นี่คือรอบชิงชนะเลิศ
ของการแข่งขันภาษาอังกฤษ
ระดับอุดมศึกษาทั่วประเทศครั้งที่หนึ่ง
การแข่งขันรอบชิงชนะเลิศนี้
มีผู้เข้าแข่งขันจากมหาลัยชั้นนำทั่วประเทศ
ถึง 16 คน
หลังผู้เข้าแข่งขันทุกคน
ทำการแข่งขันเสร็จสิ้นแล้ว
คณะกรรมการจะลงคะแนน
ให้ผู้เข้าแข่งขันพร้อมกันค่ะ
เราจะตัดคะแนนสูงสุดและต่ำสุด
จากคณะกรรมการทั้งห้าท่านออก
แล้วนำคะแนนที่เหลือมาเฉลี่ยกัน
เป็นคะแนนสุดท้ายของผู้เข้าแข่งขันค่ะ
การแข่งขันเริ่มต้นขึ้น ณ บัดนี้
สวัสดีครับ
ผมชื่อจ้าวชิงซง
จากมหาวิทยาลัยฮู่ซิน
ผมรู้สึกเป็นเกียรติมาก
ที่ได้เข้าร่วมการแข่งขันครั้งนี้
ฉันชื่อหวังซินซิน
ฉันตั้งใจว่า
จะเรียนภาษาอังกฤษให้ดี
ตั้งแต่สมัยมัธยม
เอาละค่ะ
หลังตัดคะแนนสูงสุด
และคะแนนต่ำสุดออกไปแล้ว
ผู้เข้าแข่งขันหมายเลข 11 ของเราจะได้คะแนน
93.60 คะแนนค่ะ
ต่อไปขอเชิญผู้เข้าแข่งขันหมายเลข 12
เซี่ยเสี่ยวหลันจากมหาวิทยาลัยหัวชิงค่ะ
เสี่ยวหลันสู้ ๆ
สวัสดีค่ะทุกคน
ฉันเซี่ยเสี่ยวหลัน
ผู้เข้าแข่งขันหมายเลข 12
จากมหาวิทยาลัยหัวชิง
เช้านี้
มีคนบอกว่าฉันเป็นคนน่าทึ่ง
ดังนั้นตอนนี้
ฉันจะขอแนะนำให้ทุกท่านได้รู้จักกับ
ตัวฉันที่น่าทึ่งคนนี้ค่ะ
มันมีอัจฉริยะ
ที่น่าทึ่งแบบนั้นที่ไหนกัน
[ครึ่งชั่วโมงก่อน]
เธอต้องโกงแน่ ๆ
เราควรตัดสิทธิ์
การเข้ารอบชิงชนะเลิศของเธอ
ทำไมล่ะคะ
เสี่ยวหลัน
หนูจัดการได้ค่ะ
เธอคือเซี่ยเสี่ยวหลันเหรอ
ที่แท้ประธานหวัง
ก็ไม่เคยเจอฉันด้วยซ้ำ
งั้นทำไมถึง
พูดออกมาได้อย่างมั่นใจล่ะคะว่า
ผลคะแนนของฉันเป็นของปลอม
และจะตัดสิทธิ์การแข่งขันของฉัน
ฉันรู้จัก
ครอบครัวเธอ
และพี่สาวเธอดี
ในเมื่อคุณรู้จักดีขนาดนั้น
งั้นคุณก็น่าจะรู้ดีว่า
ที่ลูกพี่ลูกน้องฉัน
กลายเป็นนักโทษหลบหนี
เป็นเพราะเธอไปยุยงคนอื่น
ให้มาทำร้ายฉัน
เพื่อขัดขวางไม่ให้ฉันสอบเข้ามหาลัย
แล้วจะยังไง
ครอบครัวแบบนี้
จะเลี้ยงเด็กออกมาเป็นแบบไหน
ทุกคนก็รู้ดีอยู่
งั้นเหรอคะ
ถ้าประธานหวัง
คิดอย่างนี้ละก็
ฉันขออนุญาตถามอะไรหน่อยนะคะ
หวังเจี้ยนหัวลูกชายของคุณ
ออกจดหมายแนะนำตัวอย่างผิดกฎ
เพื่อช่วยนักโทษหลบหนี
ถ้าอย่างนั้นฉันก็ควร
ตั้งคำถามกับ
นิสัยใจคอ
ของคุณกับคนในครอบครัวคุณด้วยหรือเปล่าคะ
เจี้ยนหัวถูกบังคับ
เขาไม่รู้อะไรทั้งนั้น
พวกเธอสองพี่น้องนั่นแหละที่ทำร้ายเขา
งั้นฉันจะรู้ได้ยังไงคะ
ว่าลูกพี่ลูกน้องฉันจะก่ออาชญากรรม
ฉันเองก็เป็นผู้เสียหายเหมือนกัน
คณะกรรมการทุกท่านเห็นแล้วใช่ไหมคะ
ประธานหวัง หวังกว่างผิง
แก้แค้นฉัน
เพราะความแค้นส่วนตัว
ศาสตราจารย์สวี
การแข่งขันกำลังจะเริ่มแล้ว
คุณคิดว่ายังไงคะ
ผมว่า
เอาอย่างนี้แล้วกัน
นักศึกษาเซี่ยเสี่ยวหลัน
ฉันอนุญาตให้เธอเข้าร่วมการแข่งขันต่อได้
แต่
การที่เธอมาปรากฏตัวที่นี่
ละเมิดกฎห้ามผู้เข้าแข่งขัน
และกรรมการ
พูดคุยกันก่อนการแข่งขัน
การแสดงออกของเธอเมื่อกี้
ทำให้คณะกรรมการ
จดจำเธอได้
แบบนี้
มันไม่ยุติธรรม
ต่อผู้เข้าแข่งขันคนอื่น ๆ
เรื่องนี้เธอยอมรับไหม
ค่ะ
ฉันยอมรับ
ดี
ในเมื่อเป็นอย่างนี้
เดี๋ยวตอนแข่ง
ฉันจะออกโจทย์ให้เธอเอง
สรุปว่ามีความสามารถจริง
หรือว่ามีลูกไม้อะไร
เราจะได้รู้กันในสนามแข่ง
เธอกล้ารับคำท้าไหม
ฉันไม่ได้ทำอะไรผิด
ฉันกล้าอยู่แล้วค่ะ
เซี่ยเสี่ยวหลัน
คุณคิดยังไงต่อคำว่ายุติธรรม
คุณคิดว่า
ในโลกนี้มีความยุติธรรมอยู่จริงหรือเปล่า
ฉันเชื่อว่า
ความยุติธรรมคือตาชั่ง
ที่อยู่ในใจของทุกคนค่ะ
ความเข้าใจและประสบการณ์ของแต่ละคน
จะเป็นตัวกำหนด
องศาของตาชั่งนี้เอง
ฉันเชื่อว่า
เมื่อฉันไม่ย่อท้อ
และไม่ทำในสิ่งที่ตัวเองรู้สึกละอายใจ
ความยุติธรรมจะมาอยู่ข้างฉันในที่สุดค่ะ
ฉันโชคดีค่ะ
เพราะฉันสามารถพิสูจน์ตัวเองด้วยความสามารถ
ในการแข่งขันที่เปิดเผยเช่นนี้ได้
อย่างไรก็ตาม
ยังมีคนอีกมากมายที่ไม่มีโอกาสนี้
พวกเขาถูกกีดกันจากความยุติธรรม
เพราะชาติกำเนิดและโชคชะตา
ฉันหวังว่าจะมีคนจำนวนมากขึ้น
ที่สามารถเปิดโลกทัศน์
และเปิดใจให้กว้างขึ้นได้
และปล่อยวางอคติลง
โลกของเรา
จะได้พบกับความยุติธรรมที่แท้จริง
วันนั้นอาจยังอีกยาวไกล
แต่ฉันจะรอคอยมันต่อไป
ขอบคุณค่ะ
- เยี่ยม
- เยี่ยม ๆ
เอาละค่ะ
ขอบคุณสำหรับการตอบคำถามที่ดี
ของนักศึกษาเซี่ยเสี่ยวหลัน
ตอนนี้ขอเชิญ
คณะกรรมการ
ให้คะแนนนักศึกษาเซี่ยเสี่ยวหลันด้วยค่ะ
ขอบคุณสำหรับการตอบคำถามที่ดี
ของนักศึกษาเซี่ยเสี่ยวหลัน
ขอเชิญคณะกรรมการทุกท่าน
ลงคะแนนได้เลยครับ
ศาสตราจารย์แคทเธอรีน
ให้ 98.9 คะแนนค่ะ
อาจารย์เฉินหมิ่น
ให้ 97.6 คะแนนค่ะ
ศาสตราจารย์สวีกั๋วจาง
ให้ 98.2 คะแนนค่ะ
อาจารย์เจิ้งเจิง
ให้ 98.4 คะแนนค่ะ
อาจารย์จางเทียนจิ้ง
ให้ 98 คะแนนค่ะ
ดังนั้น
คะแนนสุดท้าย
ของนักศึกษาเซี่ยเสี่ยวหลัน
ได้แก่ 98.2 คะแนน
ถือเป็นอันดับหนึ่งในตอนนี้ค่ะ
นักศึกษาเซี่ยเสี่ยวหลัน
มีคะแนนสุดท้ายคือ
98.2 คะแนน
ขอแสดงความยินดีกับอันดับหนึ่งด้วยครับ
เอาละค่ะ
ต่อจากนี้ขอเชิญ
ผู้เข้าแข่งขันหมายเลข 13
ขึ้นมาบนเวทีด้วยค่ะ
ต่อไปขอเชิญ
ผู้เข้าแข่งขันหมายเลข 13
ขึ้นมาบนเวทีด้วยครับ
ประธานหวัง
อย่าคิดว่าทุกอย่างมันจบลงแล้วนะ
ฉันคือผู้คุม
การแข่งขันครั้งนี้
ผลคะแนนสุดท้าย
ต้องมีลายเซ็นฉัน
ประธานหวัง
คุณคิดว่าหลังฉันเปิดโปง
เรื่องบาดหมางส่วนตัวระหว่างเราแล้ว
คุณยังมีสิทธิ์เซ็นชื่ออยู่อีกเหรอคะ
คุณไม่มีหลักฐาน
พิสูจน์ว่าฉันโกง
แต่ฉันมีความสามารถพอที่จะพิสูจน์ได้ว่า
ฉันมีสิทธิ์
ยืนอยู่บนเวทีนั้น
นับตั้งแต่นาทีที่คุณสงสัยฉัน
คุณก็แพ้แล้วละค่ะ
ยังไม่ถึงตอนจบ
ก็ยังไม่รู้หรอกว่าเธอหรือฉันที่จะชนะ
เซี่ยจื่ออวี้เองก็ไม่ยอมแพ้
เธอเลยกลายเป็นนักโทษหนีคดี
คุณก็เหมือนกับเธอ
ทำแต่เรื่องสกปรก
แล้วก็คิดไปเองว่า
ทุกคนจะเป็นเหมือนพวกคุณ
แต่ขอโทษด้วยนะคะ
ฉันเซี่ยเสี่ยวหลัน
มีทุกวันนี้ได้ด้วยความสามารถ
ของตัวเอง
คนที่ใช้วิธีสกปรกอย่างพวกคุณน่ะ
ขัดขวางฉันไม่ได้หรอก
เจี้ยนหัวถูกพวกเธอ
ทำให้เรียนต่อไม่ได้
ทำไมเธอถึงมีสิทธิ์มีชีวิตดีกว่าเขา
ฉันจะไม่ปล่อยให้เธอได้ใจหรอก
ตัดคะแนนสูงสุด
และคะแนนต่ำสุดออกแล้ว
เอาละค่ะ
คะแนนสุดท้าย
ของผู้เข้าแข่งขันหมายเลข 16 คือ
97.3 คะแนนค่ะ
เสี่ยวหลัน
รีบไปรับเกียรติยศ
ที่เป็นของเธอเถอะ
ได้
ประธานหวัง
คุณเปลี่ยนผลการแข่งขัน
ไม่ได้แล้วละครับ
ถ้าคุณยังพอมี
สติเหลืออยู่บ้างละก็
รักษาหน้าตัวเองไว้บ้างเถอะครับ
[การแข่งขันภาษาอังกฤษอุดมศึกษาระดับประเทศ
รอบชิงชนะเลิศ ถ้วยเชิงหรง ครั้งที่หนึ่ง]
และตอนนี้
เราก็ได้ทราบผู้ชนะเลิศ
การแข่งขันภาษาอังกฤษ
ระดับอุดมศึกษาทั่วประเทศ
ครั้งที่หนึ่งแล้วค่ะ
เธอก็คือ
ผู้เข้าแข่งขันหมายเลข 12
จากมหาวิทยาลัยหัวชิง
เซี่ยเสี่ยวหลันนั่นเองค่ะ
เห็นไหม ฉันบอกแล้วว่าเสี่ยวหลัน
ต้องเป็นที่หนึ่งแน่ ๆ
แล้วนายเป็นใคร
มาจากไหนอีก
ฉันจะบอกให้นะ
ถ้าฉันไม่เซ็นชื่อ
เซี่ยเสี่ยวหลันก็ไม่ได้เป็นอะไรทั้งนั้น
วางอำนาจใหญ่โตจริง ๆ นะ
งั้นถ้าผมเซ็น
คุณคิดว่าได้หรือเปล่าล่ะ
รัฐมนตรีถัง
คุณมาได้ยังไงครับ
ทางกระทรวงส่งคุณมาควบคุมการแข่งขัน
ไม่ได้ให้คุณมาวางอำนาจ
แก้แค้นส่วนตัวนะ
ถ้าไม่ใช่เพราะเสี่ยวจาน
ส่งคนไป
รายงานเรื่องที่นี่ได้ทันเวลาละก็
เกรงว่า
การแข่งขันภาษาอังกฤษครั้งแรก
คงได้กลายเป็นครั้งสุดท้ายแล้วละมั้ง
รัฐมนตรีถัง คุณยังไม่ทราบ
เซี่ยเสี่ยวหลันคนนี้
ต้องไม่โปร่งใสแน่
หวังกว่างผิง
ระวังกาลเทศะด้วย
คุณเสียสติไปแล้วเหรอ
ใช่
ผมเสียสติไปแล้ว
ผมเสียสติไปตั้งแต่สี่ปีก่อนแล้ว
พวกเธอทำลายชีวิตลูกชายผม
ผมก็จะทำลายพวกเธอเหมือนกัน
คุณ
ไม่มีใครทำลายชีวิตใครได้ทั้งนั้นแหละ
คนเราเลือกทางเดินชีวิตเองทั้งนั้น
คุณใช่ไหมที่ตั้งคำถามกับ
เสี่ยวหลันของเรา
คุณไม่คู่ควรเลย
ฉันจะบอกให้นะ
เด็กสาวจากชนบทอย่างเสี่ยวหลันน่ะ
กว่าจะมาถึงวันนี้ได้
ไม่ง่ายเลย
ต้องลำบากแค่ไหน
เหนื่อยยากเท่าไร
แล้วยังต้องมาถูก
คนจิตใจสกปรก
ใจคอคับแคบอย่างคุณ
คอยขัดแข้งขัดขาอีก
เธอยังไม่เคยตัดพ้อโชคชะตาเลย
คุณสั่งสอนลูกตัวเองไม่ดี
เลยมาพาลใส่เด็กผู้หญิงคนหนึ่ง
คิดดูเสียบ้างเถอะว่าตัวเองมีปัญหาตรงไหน
ผู้ปกครองครับ ๆ
อย่าเพิ่งโกรธนะครับ
เรื่องนี้
เราจะมอบความยุติธรรม
ให้นักศึกษาเซี่ยแน่นอน
ความสามารถของเสี่ยวหลันในวันนี้
ทุกคนก็เห็นกันแล้ว
พวกคุณไม่ได้เป็นคนมอบความยุติธรรมให้เธอ
แต่เป็นเธอที่ไขว่คว้ามาเอง
ขอเสียงปรบมือให้กับ
ผู้เข้าแข่งขันที่ได้อันดับสอง
และอันดับสามอีกครั้งค่ะ
เชิญน้อง ๆ ลงจากเวทีได้เลยค่ะ
มาถึงช่วงเวลา
ที่น่าตื่นเต้นที่สุดของวันนี้แล้วค่ะ
ขอเสียงปรบมือต้อนรับ
นักศึกษาเซี่ยเสี่ยวหลัน
จากมหาวิทยาลัยหัวชิง
ซึ่งเป็นผู้ชนะเลิศในวันนี้อีกครั้งค่ะ
และขอเชิญ
ศาสตราจารย์สวีกั๋วจาง
และคุณตู้จ้าวฮุย
จากเชิงหรงกรุ๊ป
ขึ้นมามอบรางวัลให้เสี่ยวหลันด้วยค่ะ
[ประกาศนียบัตร]
ยินดีด้วยนะ
คำตอบเมื่อกี้
ไม่กลัวทำฉันโกรธเหรอ
ไม่กลัวค่ะ
ฉันเชื่อความยุติธรรมในใจคุณ
นักศึกษาเสี่ยวหลัน
เธอไม่เหมือนใครจริง ๆ
ขอบคุณค่ะ
สาวสวย
อนาคตไกลนะ
ขอบคุณค่ะ
ฉันเชื่อว่าตอนนี้
เสี่ยวหลันคงมีเรื่องในใจมากมาย
ที่อยากแบ่งปันกับทุกคน
เชิญเลยจ้ะ
ก่อนอื่นเลย
ฉันดีใจมากที่ได้รับรางวัลนี้
ขอบคุณมหาวิทยาลัยของฉัน
มหาวิทยาลัยหัวชิงที่คอยอบรมสั่งสอนฉัน
ขอบคุณอาจารย์
ที่คอยชี้แนะและสั่งสอนฉันเป็นอย่างดี
ขอบคุณประเทศของเรา
ที่ก้าวหน้ายิ่งขึ้นเรื่อย ๆ
ทำให้ฉันมีโอกาส
ได้เรียนภาษาอังกฤษ
และขอบคุณ
กรรมการทุกท่านในที่นี้
ที่ยึดมั่นในความยุติธรรมมาโดยตลอด
และมอบโอกาสให้ฉัน
ได้แสดงความสามารถของตัวเองค่ะ
สุดท้ายนี้
ฉันต้องขอขอบคุณศัตรูของฉัน
พวกเขา
ทำให้ฉันไม่ประมาท
และพยายามก้าวไปข้างหน้าเสมอ
ขอบคุณค่ะ
เอาละ
ขอบคุณสำหรับสุนทรพจน์
อันยอดเยี่ยมของเสี่ยวหลัน
และขอขอบคุณ
อาจารย์และ
นักศึกษาทุกท่านในที่นี้
ที่ให้การสนับสนุนถ้วยเชิงหรงของเรา
ฉันขอประกาศว่า
การแข่งขันภาษาอังกฤษ
ระดับอุดมศึกษาทั่วประเทศ
เพื่อชิงถ้วยเชิงหรงครั้งที่หนึ่ง
สิ้นสุดลงอย่างเป็นทางการแล้วค่ะ
และขอเชิญ
นักศึกษาและอาจารย์ทุกท่าน
ขึ้นมาถ่ายภาพที่ระลึกบนเวทีด้วยนะคะ
เว้นที่ให้ผมหน่อย
ขอโทษทีครับ
พร้อมนะ มา
คุณเซี่ย
ยินดีด้วยนะ
ขอบคุณค่ะ
มา พร้อมนะครับ
มองทางนี้ครับ
สาม สอง หนึ่ง
ดีครับ ขออีกภาพนะ
มองมาทางผมนะครับ มา
สาม สอง หนึ่ง
ดีครับ
สมบูรณ์แบบมาก
ขอบคุณทุกคนมากครับ
นักศึกษาเสี่ยวหลัน
ภาษาอังกฤษเธอดีมากเลย
ฝึกยังไงเหรอ
นั่นสิ ๆ
ใช่แล้ว พวกเราอยากเรียนรู้จากเธอหน่อย
คุยกันบ่อย ๆ นะ
ฉันมาจากมหาวิทยาลัยหัวชิง
ทุกคนส่งจดหมายมาหาฉันได้
ฉันได้รับแน่นอน
โอเค งั้นเราจะส่งจดหมายหาเธอนะ
หลังจากนี้ติดต่อกันบ่อย ๆ นะ
โอเค บ๊ายบาย
ไปละ บ๊ายบาย
คุณเซี่ย
นาย
เสี่ยวหลัน
ยินดีด้วยนะ
ทำอะไรของนายเนี่ย
มันเวอร์ไปหรือเปล่า
จะไม่เวอร์ได้ยังไง
เธอให้ที่อยู่คนอื่นไปแล้วนะ
เริ่มจากเขียนจดหมายให้กำลังใจกัน
เรียนรู้ไปด้วยกัน
ขั้นตอนแบบนี้ฉันผ่านมาก่อนนะ
ดื่มน้ำไหมครับ ๆ
ดื่มไหมครับ ต้องการน้ำหรือเปล่า
ฉันอยากคุยกับเธอหน่อย
คนนั้นเหรอครับ
เมื่อกี้ฉันเหมือนจะเห็น
น้ากวนมาด้วยใช่ไหม
ใช่
คุณย่าก็มาด้วยนะ
เมื่อกี้พวกเขา
ช่วยเธอเถียงกับพวกนั้นด้วยนะ
ขอโทษทีครับ ๆ
เจ้านายของผม
เป็นสปอนเซอร์การแข่งขันครั้งนี้
เขาอยากคุยกับคุณสักคำสองคำ
คนที่ใส่เสื้อขาวนั่นน่ะครับ
ยังไงเขาก็เป็นคนลงเงิน
ให้เกียรติเขาหน่อยเถอะครับ
ยังไงก็เป็นเถ้าแก่
ได้ค่ะ
รอก่อนน่า ๆ
สวัสดีค่ะคุณตู้
มีอะไรหรือเปล่าคะ
คุณเซี่ย
ตัวจริงคุณ
สวยกว่าบนเวทีอีกนะครับ
ผมว่าเราไปหาที่เงียบ ๆ
คุยกันดีไหมครับ
ขอบคุณค่ะ
แต่เราคุยกันที่นี่ดีกว่าค่ะ
สักมวนไหม
ขอบคุณครับ
แต่ผมไม่สูบ
ไม่สูบน่ะดีแล้ว
คุณเป็นลูกสาวของ
เซี่ยต้าจวินจริง ๆ เหรอครับ
เร็วครับคุณชาย
หนีเร็ว
เร็วหน่อย รีบหนี
- อาคุน
- พี่คุน ๆ
พี่บาดเจ็บเหรอ
ต้าจวิน
ปกป้องคุณชายให้ดี ๆ
ครับ
พาเขาไป
- เร็วครับ
- อาคุน
ไป
ขึ้นรถ
เร็วเข้า
เร็ว
ไป
ฟื้นแล้วครับ
นอนเถอะ
นายทำงานให้พี่คุนเหรอ
พี่คุนไม่อยู่แล้ว
หลังจากนี้นายมาทำงานให้ฉันก็แล้วกัน
ฉันไม่สนว่า
นายเคยเป็นใครมาจากไหน
นายช่วยฉันไว้
ฉันจะไม่ปล่อยให้นายลำบากแน่นอน
นายรักษาตัวไปก่อน
ยังมีคนในครอบครัวอีกไหม
ฉันช่วยดูแลให้นายได้นะ
ผม...
ผมยังมีลูกสาวอีกคน
อยู่ที่มหาวิทยาลัยหัวชิงครับ
ตอนเขาบอกผม
ผมคิดว่าสมองเขากระทบกระเทือนเสียอีก
ไม่คิดเลยว่า
คุณจะมีตัวตนอยู่จริง ๆ
คุณตู้
คุณมีธุระอะไรกันแน่คะ
คุณอยากได้อะไรล่ะครับ
เขาช่วยชีวิตผมไว้
ถ้าคุณต้องการอะไรก็บอกมาได้เลย
จะเป็นงานที่เกาะฮ่องกง
สถานะ
หรือไปต่างประเทศก็ได้
คุณ...
แต่ผมว่า
คุณสวยขนาดนี้
แถมยังคารมคมคายอีก
ไปประกวดนางงาม
ที่เกาะฮ่องกงไหม
แล้วค่อยเป็นทูตการกุศล
จากนั้นก็ไปเป็นดารา
ดูโก้เชียวนะ
ไม่เป็นไรค่ะ
ขอบคุณสำหรับความหวังดีค่ะ
พ่อแม่ฉันหย่ากันนานแล้ว
ฉันกับเซี่ยต้าจวิน
ไม่ได้ติดต่อกันเลย
ถ้าเกิดเรื่องขึ้นกับเขา
ฉันสามารถรับเลี้ยงดูเขาได้
แต่เรื่องอื่นฉันไม่สนใจ
แล้วก็
ฉันไม่ต้องการ
ให้เขามาจัดการอนาคตให้ฉัน
แล้วหลังจากนี้ฉันก็
ไม่มีแผนไปเกาะฮ่องกงด้วย
คือ...
คุณตู้ยังมีธุระอะไรอีกไหมคะ
ถ้าคุณไม่มีธุระอะไรแล้ว
ฉันขอตัวก่อนนะคะ
ไปกันเถอะเสี่ยวหลัน
นี่แฟนฉันค่ะ
โจวเฉิง
คุณชาย
เลี้ยงมะนาวคุณนะ (เธอปฏิเสธคุณ)
เซี่ยต้าจวิน
มีลูกสาว
ฉลาดขนาดนี้จริงเหรอ
คอยตามข่าวเธอไว้
เธอใกล้เรียนจบแล้ว
ฉันอยากรู้เหมือนกันว่าอาชีพไหน
จะดีไปกว่าการเป็นดารา
ที่เกาะฮ่องกงอีก
แน่นอนครับ ไว้ใจผมได้เลย
ย่าเข้านอนเร็ว
แม่เลยไปส่งย่าก่อน
จริงสิ
เขาบอกว่าสุดสัปดาห์นี้
จะจัดงานฉลองให้เธอที่บ้าน
น้ากวนกับคุณย่ามาด้วย
ทำไมนายไม่บอกฉันสักคำล่ะ
ก็อยากเซอร์ไพรส์เธอนี่นา
เลยได้ช็อกแทนน่ะสิ
ไม่หรอก
พวกเขาคิดว่าเธอกล้าหาญมาก
แล้วก็ภูมิใจในตัวเธอมาก
งั้นเมื่อกี้ตอนสปอนเซอร์มาคุยกับฉัน
ทำไมนายถึงไม่โกรธเลยล่ะ
ทำไมฉันต้องโกรธด้วยล่ะ
ผู้ชายคนเมื่อกี้
บอกว่าเขาเป็นเจ้านายของเซี่ยต้าจวิน
เขาถามฉันว่า
อยากใช้สวัสดิการพนักงานไหม
เขาบอกว่าจะส่งฉันไปเป็นดารา
ที่เกาะฮ่องกงด้วยนะ
ดาราเหรอ
เธอคงไม่ได้ปฏิเสธไปแล้วหรอกนะ
ไปเกาะฮ่องกงอะไรกันล่ะ
คำขอจบการศึกษาล่วงหน้าของฉัน
ได้รับอนุมัติแล้ว
ฉันจะมุ่งหน้าลงใต้
ไปสร้างเขตเศรษฐกิจพิเศษ
[เมืองหลวงไปหลงเฉิง]
[สถานีหลงเฉิง]
อาหย่ง
พวกเขาใกล้ถึงแล้วใช่ไหมคะ
ใกล้แล้วละ ๆ
ทางนี้
เสี่ยวหลัน
พี่ไป๋
ลุงคะ
ขอโทษที ๆ
นี่คุณ
เสี่ยวหลัน
ฉันขอแนะนำให้พี่รู้จักหน่อยนะ
นี่แม่ฉันชื่อหลิวเฟิน
สวัสดีค่ะคุณน้า
สวัสดีจ้ะ
ส่วนคนนี้
แฟนฉันชื่อโจวเฉิง
สหายไป๋เจินจู สวัสดี
สวัสดี ๆ
เสี่ยวหลันพูดถึงนายให้ฟังบ่อยเลย
ไม่ต้องเกรงใจหรอก
เรียกฉันว่าพี่ไป๋ก็ได้
พี่ไป๋
นี่เพื่อนสนิทผม
คังเหว่ย
สวัสดีครับ ๆ ๆ
สวัสดี ๆ
มากันครบแล้ว
เราถ่ายรูปกันสักรูปเถอะ
- ดีเลย
- ค่ะ
- ไปกันเถอะ
- ไปกัน ๆ ๆ ๆ
มา
ฉันถ่ายให้เอง
ยืนดี ๆ นะ
สาม สอง หนึ่ง
ยิ้ม
สวยมาก
เดี๋ยวนะ
กระเป๋าผมโดนกรีด
ใครกันเนี่ย
ใครกรีดกระเป๋าผมเนี่ย
เดี๋ยวนะ
ใครขโมยไป
ใครน่ะ
เอาละ เสียวเหว่ย
ตั้งแต่เมื่อไรเหรอ
ตอนออกมาจากสถานีเมื่อกี้
หรือว่าตอนอยู่บนรถล่ะ
ตอนผมลงจากรถ
มันยังอยู่ดีอยู่เลยครับ
ตอนออกจากสถานี
มีคนชนนายหรือเปล่า
ใช่ครับ
ขอโทษครับ ๆ
นี่คุณ
หลงเฉิงนี่
ป่าเถื่อนเกินไปแล้ว
ผมเพิ่งลงจากรถ
ก็โดนรับน้องซะแล้ว
น้องชาย
พูดจาดี ๆ หน่อย
คนหลงเฉิงไม่ได้เป็นแบบนั้น
นั่นมันก็แค่ปลาเน่าไม่กี่ตัว
อย่า... อย่าเพิ่งพูดเลย
เรารีบช่วยเสียวเหว่ยหาดีกว่า
ได้ น้าอา
ไม่ต้องห่วงค่ะ
เรื่องนี้ฉันจัดการเอง
ทุกคนจะไปเซิ่งเฉิงกันไม่ใช่เหรอคะ
ทุกคนนั่งรถอาหย่งไปก่อน
ก็ได้ค่ะ
ไม่ต้องห่วง
ฉันจะหากระเป๋าเงินนายให้เจอแน่นอน
ถ้าหาเจอแล้ว
เราจะนั่งรถประจำทางไปเซิ่งเฉิง
จะได้ไม่มีใครหาว่า
คนหลงเฉิงไม่มีน้ำใจ
ช่างเถอะ ๆ
ไม่รบกวนพี่สาวคนนี้ดีกว่า
ได้ เอาตามพี่ว่า
เสียวเหว่ย
พี่ไป๋เป็นเพื่อนที่
ไว้ใจได้ที่สุดสำหรับฉัน
เชื่อเธอเถอะ
ก็ได้ครับ
งั้นเอาตามนี้
เอามาให้ผมเถอะ
รถผมอยู่ทางนั้น
เอากระเป๋าใบนี้ไปสิ
มา ๆ ๆ
ผมเอง ๆ ๆ
มา
งั้นทุกคน...
ไม่ต้องห่วงค่ะน้า
ไว้เจอกันค่ะ ๆ
ไปเถอะ ๆ
ระวังตัวด้วยนะ
ไว้เจอกัน ๆ
พี่ไป๋ จะตามหายังไงดี
ตามฉันมา
ไปเถอะ แม่
เรารอสองคนนั้นอีกเดี๋ยวดีไหม
ฟังจากที่พี่ไป๋พูด
เธอเหมือนจะรู้นะว่าใครเป็นคนขโมยไป
ก็คงเป็นคนที่หากิน
แถวสถานีรถไฟนี่แหละ
เมื่อก่อนพี่ไป๋ค้าขายอยู่แถวนี้
แล้วก็เคยมีเรื่องกับพวกเขา
ตอนหนูมาที่นี่เมื่อก่อน
ก็ถูกพวกเขาหาเรื่องเหมือนกัน
พี่ไป๋ก็เป็นคนช่วยจัดการให้
ไม่ต้องห่วงหรอกค่ะ
สถานีรถไฟกลายเป็นที่
ให้พวกเขามาทำตัวกร่างแบบนี้
ไม่มีใครจัดการพวกเขาได้เลยเหรอ
เดี๋ยวก็มีคนมาจัดการพวกเขาเองแหละ
ไปกันเถอะ
ไปกัน
ไปเถอะ
พี่ไป๋
เมื่อกี้
ผมพูดจาไม่ระวัง
ผมขอแนะนำตัวอย่างเป็นทางการอีกทีนะ
ผมชื่อคังเหว่ย
เป็นเพื่อนกับโจวเฉิงมาตั้งแต่เด็ก
ผมเคยได้ยินเรื่องที่
พี่ยอมสู้แบบไม่คิดชีวิต
เพื่อพี่เสี่ยวหลันด้วย
นับถือมากครับ ๆ
เรื่องเล็กน่า
ใช้ได้
กระเป๋าใบนี้
มีเงินเยอะเลย
เฉาลิ่ว
นั่นกระเป๋าเงินผม
หลีกไป
พี่ไป๋ รอผมด้วย
ไอ้สารเลว
จะทำอะไรน่ะ ๆ
ขอให้ฉิบหาย เอากระเป๋าคืนมาเลย
พูดอะไรน่ะ กลับไปได้แล้ว ๆ
เคออีสง
ลูกพี่ ๆ ๆ
ไปข้างหน้าสิ
พี่สง
ฟังฉันนะ
ขอให้เรื่องนายมันสำคัญจริง ๆ ก็แล้วกัน
ไม่งั้นตานี้นายจ่าย
ลูกพี่
อาเฟยขโมย
กระเป๋าเงินเพื่อนของไป๋เจินจู
เธอตามมาแล้วน่ะ
ผู้หญิงคนนี้ก็มาด้วยเหรอ
น่าจะใช่นะ
พวกเขามาด้วยกันน่ะ
เคออีสง
ไอ้สารเลว
เร็วเข้า ๆ ๆ
เอากระเป๋าเงินคืนมา
เถ้าแก่ไป๋
วันนี้พาลูกน้องมาด้วยเหรอ
หุบปากเลย
เอากระเป๋าเงินคืนมา
ลูกน้องผม
ช่วยเก็บกระเป๋าเงินให้
ไม่ขอบคุณสักคำเลยเหรอ
เขาขโมยไปชัด ๆ
นายมีสิทธิ์พูดหรือไง
เถ้าแก่ไป๋
เมื่อก่อนคุณเป็นแค่
คนขายผลไม้ที่สถานีรถไฟ
สี่ปีก่อนไปเซิ่งเฉิง
เลยร่ำรวยขึ้นมา
คนที่ฝึกการต่อสู้อย่างคุณ
จะมีหัว
ด้านการค้าที่ไหนกัน
ผมว่านะ
คงเป็นเพื่อนคนนี้
ที่แนะนำให้คุณไปเซิ่งเฉิงละสิ
นายหมายความว่ายังไง
ผมไม่ได้หมายความอะไรทั้งนั้น
ก็แค่สนใจ
เพื่อนของคุณคนนี้มาก
มีช่องทางรวยก็ต้องแบ่งปันกันสิ
เถ้าแก่ไป๋พอจะให้เกียรติ
แนะนำให้ผมรู้จัก
กับเพื่อนคนนี้ได้หรือเปล่า
นายเป็นคนระดับไหนกันล่ะ
คนอื่นเขาทำธุรกิจสุจริตนะ
เถ้าแก่ไป๋หาเงินได้เยอะแยะ
แต่ยังพูดจาไม่น่าฟังเหมือนเดิมเลย
แต่
เถ้าแก่ไป๋ใจกว้าง
ฝากคำพูดผมไปให้เขาก็พอ
อย่าลืมแวะมาบ่อย ๆ นะ
อย่างเขาน่ะนะ
เรียกว่ากล้าหาญ
ผมว่าน่าอายมากกว่า
นี่น่ะเหรอพวกนักเลงเจ้าถิ่น
ถือว่าเป็นหัวโจกของนักเลง
แถวสถานีรถไฟนี่ละ
ทำเป็นวางมาด
ความจริงตกอับสุด ๆ
คนอื่นเขาไปทำธุรกิจสุจริตกันแล้ว
มีแต่เขานี่แหละที่ยังลักเล็กขโมยน้อยอยู่
ยังจะอยากรู้จักกับพี่เสี่ยวหลันอีก
ฝันกลางวันไปเถอะ
ใช่เลย
รถประจำทางไปเซิ่งเฉิง
ออกทุกสามชั่วโมง
ยังพอมีเวลาอยู่
ฉันจะพานายไปชิมของอร่อยของที่นี่
มาแล้ว หลีกหน่อย ๆ ๆ
ระวังนะ
ได้แล้ว
มาดูสิ
พี่ไป๋
อาหารเช้าแถวนี้
มีให้เลือก
เยอะแยะขนาดนี้เลยเหรอ
นี่ยังไม่หมดนะ
ยังมีอีกหลายอย่างเลย
โจ๊กเรือ โจ๊กไข่เยี่ยวม้าหมูสับ
โจ๊กเนื้อใส่ไข่
มีหลายอย่างเลย มา ๆ ๆ
พี่ไป๋
พี่พูดรัวเหมือนท่องบทเลย
ทำเอาผมหิวเลยเนี่ย
ดื่มน้ำหน่อย ๆ
นี่ไม่ได้เอาไว้ดื่ม
เอามานี่
เดี๋ยวนี้คนมาทำงาน
ที่กวางตุ้งเยอะมาก
ทำแบบนี้
จะสะอาดขึ้นหน่อย
ของนาย
สวัสดีค่ะ รับอะไรดีคะ
เอาโจ๊กเรือที่หนึ่ง
ขาไก่
ฮะเก๋า
ดูน่ากินจังเลย
ค่ะ
นายก็เป็นนักศึกษาเหมือนกันเหรอ
ไม่ใช่หรอก
มหาลัยมันเข้ากันง่าย ๆ เสียเมื่อไร
ผมจบสายอาชีวะ
ทำงานมาได้หลายปีแล้ว
งั้นนายมาเที่ยวแบบนี้
เรื่องงานทำยังไงล่ะ
งานผมก็ไม่มีอนาคตอะไร
สู้ทำธุรกิจแบบพวกพี่ไม่ได้หรอก
พี่เสี่ยวหลันเล่าว่า
พี่ตั้งแผงอยู่ที่เซิ่งเฉิง
ธุรกิจไปได้ดีมากเลยนี่ครับ
โชคดีที่ตอนนั้นได้เจอเสี่ยวหลัน
เธอให้ฉันเอากางเกงสแล็กถูก ๆ
ที่หลงเฉิง
ไปขายที่ไซต์ก่อสร้างในเซิ่งเฉิง
บัตรผ่านแดนน่ะ
ฉันจัดการเรียบร้อยแล้ว
แล้วก็ไปเซิ่งเฉิงมาหลายรอบแล้ว
แต่ตอนนี้ยังเป็นไซต์ก่อสร้าง
เสียงดังวุ่นวายไปหมด
ฉันจะไปทำธุรกิจอะไรได้ล่ะ
นี่ไง
ขายเสื้อผ้าน่ะฉันทำไม่ไหวหรอก
ไม่งั้นฉันไปฝึกฆ่าหมูดีกว่า
เขตเศรษฐกิจพิเศษในเซิ่งเฉิง
มีแต่ไซต์ก่อสร้าง
ก็แปลว่า
มีคนงานก่อสร้างอยู่เยอะ
ที่ไหนมีคน
ที่นั่นมีตลาด
ซางตูเป็นเมืองเก่าแก่ที่มีชื่อเสียง
ฉันเลยสั่งแต่ของระดับกลางถึงสูง
ส่วนเซิ่งเฉิงเราต้องทำตรงกันข้าม
เน้นขายถูกกำไรน้อย
แต่ขายได้เยอะเป็นของดีราคาถูก
กางเกงสแล็กถูก ๆ แบบนี้น่ะ
ดีที่สุดแล้ว
มัน... มันจะไหวจริง ๆ เหรอ
กางเกงสแล็กโหลละเจ็ดสิบหยวน
ซื้อเยอะลดเยอะนะ
มาดูก่อนสิ ๆ
ดูก่อน
ดูเนื้อผ้าสิ
ซื้อเท่าไรลดเท่าไรเหรอ
ถ้าคุณซื้อร้อยตัว
ผมลดให้ครึ่งราคาเลย
ครึ่งราคาเหรอ
เชื่อฉันนะ
ฉันจะลงทุนด้วยหนึ่งครึ่ง
เถ้าแก่
เอามาร้อยตัว
มาเลย ๆ ๆ
โชคดีที่เสี่ยวหลันชี้แนะ
ไม่งั้นตอนนี้นายคงได้เจอ
พี่ไป๋ที่เป็นคนฆ่าหมูแล้วละ
พี่ไป๋
เซิ่งเฉิง
อยู่ใกล้กับหลงเฉิงมาก
แต่ต่างกันจริง ๆ นะครับ
ใช่แล้ว
หลงเฉิงพัฒนาเร็วกว่าเซิ่งเฉิง
ส่วนเซิ่งเฉิงน่ะ มีพื้นที่ให้พัฒนามากกว่า
เรื่องนี้เสี่ยวหลันก็เป็นคนบอกฉันเหมือนกัน
ถึงเธอจะมารับของ
แค่ไม่กี่ครั้ง
แต่ดูเหมือนจะ
รู้จักที่นี่ดีกว่าฉันเสียอีก
พี่เสี่ยวหลันจะมาเซิ่งเฉิงจริงเหรอครับ
ไม่เห็นพี่เฉิงจื่อพูดถึงเลย
ผมคิดว่าเธอจะมาเที่ยวแค่ไม่กี่วันซะอีก
คงยังไม่ได้ตัดสินใจละมั้ง
จริงสิ
พี่ไป๋
พี่...​ พี่ชอบพูดถึงสะพานเหรินหมิน
ว่ามันสุดยอดมาก
มันอยู่ไหนเหรอครับ
หน้าตาเป็นยังไง
ดูสิ
ข้ามสะพานนี้ไป
ก็มองเห็นแล้วละ
[ตลาดสะพานเหรินหมินยินดีต้อนรับ]
♪ ทางไกลข้างหน้ามีสิ่งสวยงามมากมาย ♪
♪ จงชื่นชมอย่างละเมียด ♪
♪ ทำไมต้องหันกลับไปมอง  ♪
♪ ความสับสนในใจ ♪
♪ มองเมฆฟ้าที่ลอยละล่อง ♪
♪ ดั่งใจเราที่มุ่งมั่นเต็มเปี่ยม ♪
♪ ขอเพียงได้ร่อนเร่ไปกับเธออย่างเป็นสุข ♪
เดินผ่านไปผ่านมาแวะดูได้นะจ๊ะ
ของนำเข้าเลยนะ
♪ จับมือกันไปสู่โลกกว้าง ♪
ดูสิ ยืดหยุ่นดีมากเลย
ดีมากเลยนะ รับไปสักตัวสิ
นี่เป็นกางเกงขาบานแบบใหม่ล่าสุด
♪ หนทางยาวไกล อุปสรรคมากมายเพียงไร ♪
จากเกาะฮ่องกงเลยนะ
รับเทปคาสเซ็ตไหมครับ
จะจางเสวียโหย่วหรือหลิวเต๋อหัวก็มีหมดเลยนะ
♪ เราพร้อมเผชิญ ♪
คนสวย แวะดูหน่อยไหมครับ
คุณสวยขนาดนี้
แถมเสียงยังหวานอีก
♪ ก้าวไปข้างหน้า สองเราคอยดูแลกัน ♪
ผมคิดร้อยแปดสิบก็พอ
เท่าไรนะ
แพงเกินไปแล้ว
เงินเดือนครึ่งหนึ่งหายวับไปเลยนะ
สมัยที่หนูกับเจินจู
♪ ไม่ต้องกลัวว่าหนทางจะยาวไกล ♪
เพิ่งมาที่สะพานเหรินหมิน
แถวนี้ขายแต่ของราคาถูก
♪ บนเส้นทางที่มีเธออยู่
ฉันไม่มีวันหมดหวัง ♪
ตอนหลังมีคน
มาขายของที่นี่เยอะขึ้น
เสื้อผ้าแฟชั่นพวกนี้น่ะ
ขายดีมาก
เจอตัวพวกเธอสักที
เก็บกระเป๋าเรียบร้อยแล้วเหรอคะ
เรียบร้อยแล้ว
อยู่ที่บ้านพักหมดแล้ว
ที่นี่น่ะ ฉันมาเป็นครั้งแรกเลย
คึกคักดีจัง
น้าหลิว
ดูสิครับ
ของพวกนี้น่าจะเป็นของนำเข้าทั้งหมด
เสี่ยวหลัน
มาแล้ว ๆ
ไปกันค่ะแม่
ลุงครับ
แผงฉันอยู่ตรงนี้
มาเลย ๆ ๆ
เจินจูกลับมาแล้วเหรอ
รุ่นพี่
งั้นฉันไปก่อนนะ
ขอบคุณค่ะรุ่นพี่
ขอบคุณครับ ๆ
พาเพื่อน ๆ
ไปเที่ยวให้สนุกนะ
ได้เลย ๆ
บ๊ายบาย
น้าคะ
จับเลี้ยงค่ะ
ลองหน่อย
ขอบใจจ้ะ
อันนี้ฉันดื่มไม่ได้
หลงเฉิงมีขายเต็มไปหมด
แต่ฉันดื่มไม่เป็น
ฉันว่าน้ำเปล่าอร่อยกว่าอยู่ดี
แม่ ลองชิมดูสิคะ
ตอนหนูไปซื้อของที่หลงเฉิง
หนูดื่มประจำเลยละ
แม่ชิมดูนะ
ทำไมรสชาติเหมือนยาจีนเลยล่ะ
พอไหวนะ ยังพอดื่มได้
ใช่ค่ะ อากาศที่นี่น่ะ
ทั้งร้อนทั้งชื้น
ดื่มแล้วช่วยขับความชื้นแก้ร้อนในได้
เจินจู
ฉันว่าพี่ขายของ
จับฉ่ายไปหน่อยนะ
ใช่แล้ว
ทีแรกก็ขายแค่เสื้อผ้า
หลังจากนั้นก็เห็นว่า
คนขายเสื้อผ้ากันเยอะมาก
ฉันก็เลยขายตามกระแส
อะไร​ฮิตก็ขายอันนั้น
กำไรดีไหม
กำไรก็พอมีอยู่ค่ะ
ที่เซิ่งเฉิงน่ะ
ขอแค่ไม่ขี้เกียจ
พร้อมเรียนรู้
ยังไงก็ไม่อดตาย
ที่นี่น่าสนใจจริง ๆ
แผงพี่ใหญ่ขนาดนี้
ทำไมไม่เปิดหน้าร้านไปเลยล่ะ
อย่าพูดถึงเลย
ฉันก็อยากมีหน้าร้านเหมือนกัน
แต่ร้านสมัยนี้น่ะ
แปะป้ายไว้ว่าจะเซ้ง
แต่พอโทรไปถาม
ก็ไม่มีคนรับ
ผ่านไปสักพัก
ก็เปลี่ยนผู้เช่าใหม่
คงขายให้คนรู้จักละมั้ง
เจินจู
ยังไงก็ควรมีหน้าร้านนะ
พอมีหน้าร้านแล้ว
ขนาดธุรกิจก็จะไม่เหมือนเดิม
จะตั้งแผงข้างทางไปตลอดไม่ได้หรอกใช่ไหมล่ะ
เรื่องนี้ฉันก็เข้าใจนะ
ฉันจะหาทางดูก็แล้วกัน
ไม่ใช่ว่าไม่อยากพาทุกคนไปกินของดี ๆ นะ
แต่มาถึงสะพานเหรินหมินแล้ว
ก็ต้องลองชิม
ของขึ้นชื่อของที่นี่
อย่างข้าวกล่องก่อน
มา
เพิ่งออกจากเตาร้อน ๆ เลยจ้า
มีหมูแดงด้วย
ได้เลย มา ๆ ๆ ๆ
เธอจะกินอะไรเหรอ
ชอบที่นี่เหรอ
เป็นความฝันน่ะ
ตอนที่เลือกเรียนสถาปัตย์
อนาคตที่วาดฝันไว้ก็เป็นแบบนี้นี่แหละ
ไซต์ก่อสร้างเสียงดัง
หยาดเหงื่อ
ฝุ่นควัน
เมื่อก่อนฉันเคยเห็น
แค่ในทีวี
ไม่คิดเลยว่าจะมีวันที่
ฉันไม่ต้องเป็น
ผู้เฝ้ามองอีกต่อไป
แต่ได้เป็นส่วนหนึ่งของมัน
ฉันหวังว่าสักวันหนึ่ง
ฉันก็จะสามารถออกแบบ
และสร้างบ้านของตัวเองได้
ถ้าจะออกแบบบ้าน
เรียนจบแล้ว
ก็ต้องไปทำงานที่สถาบันออกแบบสิ
ถ้าไปทำงานที่สถาบันออกแบบ
แล้วทำตามลำดับขั้นตอน
ไม่รู้ว่าเมื่อไร
ฝันจะเป็นจริง
เซิ่งเฉิงพัฒนาไปเร็วมาก
ฉันเองก็ต้องเร่งมือหน่อย
เถ้าแก่
ขอข้าวหมูแดงจานหนึ่งค่ะ
สองจานครับ ๆ
สองจานนะ ได้เลย ข้าวหมูแดงสองจาน
เถ้าแก่ ฉันจ่ายเองนะ
ได้ ๆ ได้เลย
รีบลองดูสิ
ได้เลย
ข้าวหมูแดงที่นี่อร่อยมากนะ
เร็วเข้า ๆ มาเร็ว
ขอบคุณครับน้าหลิว
ลองชิมดูนะ
รสชาติไม่เหมือนกับ
ที่บ้านเราเลย
ชิมดู
อร่อย
อร่อยเนอะ
เดี๋ยวกินข้าวเสร็จแล้ว
ทุกคนจะทำอะไรต่อเหรอ
พี่ไป๋
ผมอยากไปช่วยพี่ตั้งแผงขายของน่ะ
นายเอาจริงเหรอ
อย่าบ่นว่าลำบากก็พอแล้ว
เสี่ยวหลัน
อีกเดี๋ยว
ฉันต้องกลับไปที่ไซต์งาน
เธอเดินเล่นเป็นเพื่อนแม่ไปนะ
สวยจังเลย
ระวังหน่อยนะคะแม่
ขึ้นมาเร็ว
ไม่คิดเลยว่าชีวิตนี้
จะได้เห็นทะเลที่สวยขนาดนี้
ทำไมถึงคิดไม่ถึงล่ะคะ
ต่อไป
หนูจะพาแม่ไปอีกหลาย ๆ ที่เลย
ไปดูโลกที่กว้างใหญ่กว่านี้
แม่
ชอบที่นี่ไหมคะ
ถ้าลูกชอบแม่ก็ชอบ
ต่อไปลูกไปไหน
แม่ก็จะตามไปดูแลลูก
สหายหลิวเฟิน
แม่ไม่ใช่เครื่องประดับของหนูนะ
หนูอยากให้แม่ชอบจริง ๆ
แม่ชอบจริง ๆ จ้ะ
ได้ค่ะ
ไว้หนูเรียนจบแล้ว
เราย้ายมาที่เซิ่งเฉิงกัน
ถึงตอนนั้นเราก็พักกันอยู่ที่นี่
จะได้รับลมทะเล กินอาหารทะเล
แบบตอนนี้
ดีไหมคะ
พายุเข้าแล้ว
ยังไงก็ต้องมีร้านเป็นของตัวเอง
ไม่งั้นฝนตกที
ก็ลำบากแย่
นั่นสิ
ไม่หยุดตกเร็ว ๆ นี้หรอก
เดี๋ยวสิ
พวกพี่เฉิงจื่อไม่ได้เอาร่มไปด้วย
ฝนตกหนักขนาดนี้
พวกเขาจะกลับมายังไงล่ะ
ทำไมจู่ ๆ
ฝนก็ตกลงมาแบบนี้ล่ะ
ฝนตกหนักขนาดนี้คงไม่มีรถแล้วแน่ ๆ
งั้นรอฝนซาลงหน่อยแล้วเราค่อยกลับดีกว่า
ถ้าฝนยังไม่หยุด
ก่อนฟ้ามืด
ฉันจะไปโทรศัพท์ตรงนั้นนะ
ได้
มา
จับไว้
ค่อย ๆ นะ
ค่อย ๆ หน่อย
เสี่ยวหลัน โจวเฉิง ดูนั่นสิ
ไปดูกันเถอะ
ไป ๆ
เกิดอะไรขึ้นคะ ไม่เป็นไรใช่ไหม
สหาย
คุณต้องการความช่วยเหลือหรือเปล่า
หัวหน้าผมโรคกระเพาะกำเริบ
ผมอยากพาเขาไปสถานีอนามัย
แต่รถเสีย
มา หนูถือเอง
แบกขึ้นมา ๆ
มา
ยังมีร่มอีกคัน
ระวังหน่อยนะ
ไม่เป็นไรนะ
คุณไม่เป็นไรใช่ไหม
ขอโทษครับ ๆ ๆ
ไม่เป็นไร ๆ
ค่อย ๆ นะ
ฉันเองค่ะ
ขอบคุณครับ ๆ
เช็ดอีกหน่อยนะ
ได้แล้วละ
คุณดูผมเปียกหมดแล้ว
ฉันเช็ดให้นายนะ
ไม่เป็นไร ฉันโอเค ไม่ต้องหรอก
นี่ครับ ๆ
พวกคุณผิงไฟให้เสื้อผ้าแห้งหน่อย
ไม่งั้นคนป่วยยังไม่ทันหาย
พวกคุณจะป่วยไปอีก
ขอบคุณครับหมอ
เขาเป็นกระเพาะอาหารอักเสบเฉียบพลันน่ะ
ไม่ควรกินยาตอนท้องว่าง
ที่นี่เล็กเกินไป
ไม่มีโรงอาหาร
ยังไงก็ต้องหาทาง
ทำอะไรจืด ๆ ให้เขากินหน่อย
ครับ
งั้นรบกวนคุณหน่อยนะครับ
ได้เลย ส่งมาให้ผม
น้าหลิว งั้นผมออกไปดูหน่อยนะครับ
ว่ามีชาม
ที่พอจะเอามาต้มโจ๊กได้หรือเปล่า
จ้ะ ๆ ๆ รีบไปเถอะ
เสี่ยวหวัง
คุณทัง
ฟื้นแล้วเหรอคะ
เสี่ยวหวังไปรับโทรศัพท์น่ะค่ะ
ฉันไปตามหมอให้นะคะ
ฟื้นแล้วเหรอครับ
รู้สึกยังไงบ้าง
ยังไหวอยู่ครับ
เป็นไงบ้างครับ เจ็บไหม
ไม่เจ็บแล้วครับ
ตรงนี้ล่ะครับ
ไม่เจ็บครับ
กินอาหารได้ถือเป็นเรื่องดีครับ
แต่โรคกระเพาะที่คุณเป็นมานานเนี่ย
ถ้ามีเวลาก็ควรรักษาอย่างจริงจังนะครับ
ถ้าไม่มีอะไรแล้ว
ก็ทำเรื่องออกจากโรงพยาบาลได้ครับ
กลับไปแล้วอย่าลืมกินข้าวให้เป็นเวลานะครับ
พยายามกินของรสจืดหน่อย
ครับ
ค่ะ ขอบคุณนะคะ
ขอบคุณครับคุณหมอ
ไม่เป็นไรครับ
ขอบคุณคุณด้วยนะครับ
ไม่ต้องเกรงใจหรอกค่ะ
ผมชื่อทังหงเอิน
ฉันชื่อหลิวเฟินค่ะ
ช่วยตักให้ผมอีกชามได้ไหมครับ
ได้ค่ะ ไม่มีปัญหา
ร้อนนิดหน่อยนะคะ
คือว่า
ฉันป้อนดีกว่าค่ะ
มาค่ะ
คุณยังเสียบเข็มน้ำเกลืออยู่เลย
นี่ค่ะ
ผมกินเองดีกว่าครับ
ขอบคุณครับ
ค่ะ
ขอบคุณนะครับ
ระวังร้อนนะคะ
ขอถามหน่อยนะครับ
คุณเป็นคนที่ไหนเหรอ
เราเป็นคนอันชิ่งในอวี้หนานค่ะ
คุณมาจากอวี้หนานเหรอครับ
ผมค่อนข้างคุ้นกับที่นั่นนะ
เมื่อก่อนผมเคยทำงานที่นั่น
บังเอิญจังเลยนะคะ